ಆಂಥ್ರಾಕ್ನೋಸ್ ಕೀಟನಾಶಕಗಳು:
1.ತಾಮ್ರ-ಆಧಾರಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕಗಳು: ತಾಮ್ರ-ಆಧಾರಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕಗಳು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ತಾಮ್ರ ಆಕ್ಸಿಕ್ಲೋರೈಡ್ ಮತ್ತು ತಾಮ್ರದ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸೈಡ್
  ಕೋಕೋ ಸಸ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಂಥ್ರಾಕ್ನೋಸ್ ಅನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

2.ಮ್ಯಾಂಕೋಜೆಬ್: ಮ್ಯಾಂಕೋಜೆಬ್ ಒಂದು ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕವಾಗಿದ್ದು, ಆಂಥ್ರಾಕ್ನೋಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ವ್ಯಾಪಕ ಶ್ರೇಣಿಯ ಶಿಲೀಂಧ್ರ ರೋಗಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.

3.ಅಜೋಕ್ಸಿಸ್ಟ್ರೋಬಿನ್: ಅಜೋಕ್ಸಿಸ್ಟ್ರೋಬಿನ್ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕವಾಗಿದ್ದು ಅದು ಆಂಥ್ರಾಕ್ನೋಸ್ ವಿರುದ್ಧ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.

4. ಪ್ರೊಪಿಕೊನಜೋಲ್: ಪ್ರೋಪಿಕೊನಜೋಲ್ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕವಾಗಿದ್ದು, ಆಂಥ್ರಾಕ್ನೋಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ವ್ಯಾಪಕ ಶ್ರೇಣಿಯ ಶಿಲೀಂಧ್ರ ರೋಗಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.