ఆంత్రాక్నోస్ పురుగుమందులు:
1.కాపర్ ఆధారిత శిలీంద్రనాశకాలు: కాపర్ ఆక్సిక్లోరైడ్ మరియు కాపర్ హైడ్రాక్సైడ్ వంటి రాగి ఆధారిత శిలీంద్రనాశకాలు
  సాధారణంగా కోకో మొక్కలలో ఆంత్రాక్నోస్‌ను నియంత్రించడానికి ఉపయోగిస్తారు.

2.మాంకోజెబ్: మాంకోజెబ్ ఒక శిలీంద్ర సంహారిణి, ఇది ఆంత్రాక్నోస్‌తో సహా అనేక రకాల ఫంగల్ వ్యాధులకు వ్యతిరేకంగా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది.

3.అజోక్సిస్ట్రోబిన్: అజోక్సిస్ట్రోబిన్ అనేది ఒక దైహిక శిలీంద్ర సంహారిణి, ఇది ఆంత్రాక్నోస్‌కు వ్యతిరేకంగా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది.

4. ప్రొపికోనజోల్: ప్రొపికోనజోల్ అనేది ఒక దైహిక శిలీంద్ర సంహారిణి, ఇది ఆంత్రాక్నోస్‌తో సహా అనేక రకాల ఫంగల్ వ్యాధులకు వ్యతిరేకంగా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది.