ಕಪ್ಪು ಪಾಡ್ ರೋಗ ಕೀಟನಾಶಕಗಳು:
1.ತಾಮ್ರ-ಆಧಾರಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕಗಳು: ತಾಮ್ರ-ಆಧಾರಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕಗಳಾದ ಕಾಪರ್ ಆಕ್ಸಿಕ್ಲೋರೈಡ್ ಮತ್ತು ಕಾಪರ್ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸೈಡ್ ಅನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೋಕೋ ಸಸ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕಪ್ಪು ಪಾಡ್ ರೋಗವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

2. ಮ್ಯಾಂಕೋಜೆಬ್: ಮ್ಯಾಂಕೋಜೆಬ್ ಒಂದು ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕವಾಗಿದ್ದು, ಕಪ್ಪು ಪಾಡ್ ರೋಗ ಸೇರಿದಂತೆ ವ್ಯಾಪಕ ಶ್ರೇಣಿಯ ಶಿಲೀಂಧ್ರ ರೋಗಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.

3. ಕ್ಲೋರೋಥಲೋನಿಲ್: ಕ್ಲೋರೋಥಲೋನಿಲ್ ಒಂದು ವಿಶಾಲ-ಸ್ಪೆಕ್ಟ್ರಮ್ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕವಾಗಿದ್ದು, ಕಪ್ಪು ಪಾಡ್ ರೋಗ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಶಿಲೀಂಧ್ರ ರೋಗಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.

4. ಪ್ರೊಪಿಕೊನಜೋಲ್: ಪ್ರೊಪಿಕೊನಜೋಲ್ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕವಾಗಿದ್ದು, ಕಪ್ಪು ಪಾಡ್ ರೋಗ ಸೇರಿದಂತೆ ವ್ಯಾಪಕ ಶ್ರೇಣಿಯ ಶಿಲೀಂಧ್ರ ರೋಗಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.