ఫ్రాస్టీ రాట్ వ్యాధి పురుగుమందులు:
1.కాపర్-ఆధారిత శిలీంద్రనాశకాలు: కాపర్ ఆక్సిక్లోరైడ్ మరియు కాపర్ హైడ్రాక్సైడ్ వంటి రాగి-ఆధారిత శిలీంద్రనాశకాలు సాధారణంగా కోకో మొక్కలలో బ్లాక్ పాడ్ వ్యాధిని నియంత్రించడానికి ఉపయోగిస్తారు.

2. మాంకోజెబ్: మాంకోజెబ్ ఒక శిలీంద్ర సంహారిణి, ఇది బ్లాక్ పాడ్ వ్యాధితో సహా అనేక రకాల ఫంగల్ వ్యాధులకు వ్యతిరేకంగా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది.

3. క్లోరోథలోనిల్: క్లోరోథలోనిల్ అనేది ఒక విస్తృత-స్పెక్ట్రమ్ శిలీంద్ర సంహారిణి, ఇది బ్లాక్ పాడ్ వ్యాధితో సహా అనేక ఫంగల్ వ్యాధులకు వ్యతిరేకంగా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది.

4. ప్రొపికోనజోల్: ప్రొపికోనజోల్ ఒక దైహిక శిలీంద్ర సంహారిణి, ఇది బ్లాక్ పాడ్ వ్యాధితో సహా అనేక రకాల ఫంగల్ వ్యాధులకు వ్యతిరేకంగా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది.