ಮೊನಿಲ್ಲಾ ಕೀಟನಾಶಕ:
1.ತಾಮ್ರ-ಆಧಾರಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೊನಿಲ್ಲಾ ರೋಗ ಸೇರಿದಂತೆ ಕೋಕೋ ಸಸ್ಯಗಳಲ್ಲಿನ ಶಿಲೀಂಧ್ರ ರೋಗಗಳ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

2. ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕಗಳು ಕೋಕೋ ಸಸ್ಯಗಳಲ್ಲಿನ ಮೊನಿಲ್ಲಾ ರೋಗದ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಮತ್ತೊಂದು ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ. ಈ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಸಸ್ಯದಿಂದ ಹೀರಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಸ್ಯದ ವಿವಿಧ ಭಾಗಗಳಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಶಿಲೀಂಧ್ರ ರೋಗಗಳ ವಿರುದ್ಧ ವಿಶಾಲ-ಸ್ಪೆಕ್ಟ್ರಮ್ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಶಿಲೀಂಧ್ರನಾಶಕಗಳು ದುಬಾರಿಯಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿ ಕೀಟಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಗುರಿಯಲ್ಲದ ಜೀವಿಗಳ ಮೇಲೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಬೀರಬಹುದು.

3. ಟ್ರೈಕೋಡರ್ಮಾ ಎಸ್ಪಿಪಿಯಂತಹ ಜೈವಿಕ ನಿಯಂತ್ರಣ ಏಜೆಂಟ್. ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಸಿಲಸ್ ಎಸ್ಪಿಪಿ., ಕೋಕೋ ಸಸ್ಯಗಳಲ್ಲಿನ ಮೊನಿಲ್ಲಾ ರೋಗದ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿ ಭರವಸೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ. ರೋಗವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ಶಿಲೀಂಧ್ರದ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಹರಡುವಿಕೆಯನ್ನು ನಿಗ್ರಹಿಸುವ ಮೂಲಕ ಈ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ವಿಭಿನ್ನ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಶೋಧನೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.