మోనిల్లా పురుగుమందు:
1.మోనిల్లా వ్యాధితో సహా కోకో మొక్కలలో శిలీంధ్ర వ్యాధుల నియంత్రణలో రాగి ఆధారిత శిలీంద్రనాశకాలను సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు.

2. కోకో మొక్కలలో మోనిల్లా వ్యాధి నియంత్రణకు దైహిక శిలీంద్రనాశకాలు మరొక ఎంపిక. ఈ ఉత్పత్తులు మొక్కచే శోషించబడతాయి మరియు మొక్క యొక్క వివిధ భాగాలకు బదిలీ చేయబడతాయి, శిలీంధ్ర వ్యాధుల నుండి విస్తృత-స్పెక్ట్రం రక్షణను అందిస్తాయి. అయినప్పటికీ, దైహిక శిలీంద్రనాశకాలు ఖరీదైనవి మరియు ప్రయోజనకరమైన కీటకాలు మరియు ఇతర లక్ష్యం కాని జీవులపై ప్రతికూల ప్రభావాలను కలిగి ఉంటాయి.

3. ట్రైకోడెర్మా spp వంటి జీవ నియంత్రణ ఏజెంట్లు. మరియు బాసిల్లస్ spp., కోకో మొక్కలలో మోనిల్లా వ్యాధి నియంత్రణలో వాగ్దానం చేసింది. ఈ ఉత్పత్తులు వ్యాధికి కారణమయ్యే ఫంగస్ యొక్క పెరుగుదల మరియు వ్యాప్తిని అణచివేయడం ద్వారా పని చేస్తాయి. అయినప్పటికీ, వివిధ పెరుగుతున్న పరిస్థితులలో ఈ ఉత్పత్తుల యొక్క సామర్థ్యాన్ని గుర్తించడానికి మరింత పరిశోధన అవసరం.