రూట్ రాట్ పురుగుమందు:
1.కాపర్ ఆధారిత శిలీంద్రనాశకాలను సాధారణంగా కోకో మొక్కలలో ఫంగల్ వ్యాధుల నియంత్రణలో ఉపయోగిస్తారు. కాండం క్యాన్సర్ వ్యాధికి కారణమయ్యే ఫంగస్ పెరుగుదల మరియు వ్యాప్తిని నిరోధించడం ద్వారా ఈ ఉత్పత్తులు పని చేస్తాయి. అయినప్పటికీ, రాగి-ఆధారిత శిలీంద్రనాశకాలను అధికంగా ఉపయోగించడం వల్ల నేలలో రాగి పేరుకుపోతుంది, ఇది నేల ఆరోగ్యం మరియు పర్యావరణంపై ప్రతికూల ప్రభావాలను కలిగిస్తుంది.

2. కోకో మొక్కలలో కాండం క్యాన్సర్ వ్యాధి నియంత్రణకు దైహిక శిలీంద్రనాశకాలు మరొక ఎంపిక. ఈ ఉత్పత్తులు మొక్కచే శోషించబడతాయి మరియు మొక్క యొక్క వివిధ భాగాలకు బదిలీ చేయబడతాయి, శిలీంధ్ర వ్యాధుల నుండి విస్తృత-స్పెక్ట్రం రక్షణను అందిస్తాయి. అయినప్పటికీ, దైహిక శిలీంద్రనాశకాలు ఖరీదైనవి మరియు ప్రయోజనకరమైన కీటకాలు మరియు ఇతర లక్ష్యం కాని జీవులపై ప్రతికూల ప్రభావాలను కలిగి ఉంటాయి.

3. ట్రైకోడెర్మా spp. వంటి జీవ నియంత్రణ ఏజెంట్లు, కోకో మొక్కలలో కాండం క్యాన్సర్ వ్యాధి నియంత్రణలో వాగ్దానాన్ని చూపించాయి. ఈ ఉత్పత్తులు వ్యాధికి కారణమయ్యే ఫంగస్ యొక్క పెరుగుదల మరియు వ్యాప్తిని అణచివేయడం ద్వారా పని చేస్తాయి. అయినప్పటికీ, వివిధ పెరుగుతున్న పరిస్థితులలో ఈ ఉత్పత్తుల యొక్క సామర్థ్యాన్ని గుర్తించడానికి మరింత పరిశోధన అవసరం.